
- 로또와 유저를 구분지어서 패키지들을 구조 변경했습니다.
- 최대한 각자 DTO를 통해서 데이터 값들을 전달하려고 했습니다. 

why? 
서비스 DTO 컨트롤러 DTO를 따로 두면 뭐가 좋을까 ?
1. 관심사의 분리 
    - 컨트롤러 레이어에서 사용자 입력과 응답을처리한다. 즉 사용자로부터 받은 데이터와 클라이언트에게 반활할 데이터의 형식을 정의하는것 
    - 서비스 레이어에선 : 비즈니스 로직을 처리하면서 주로 내부로직을 처리하는데 필요한 데이터 구조를 정의합니다.
2. 유연한 데이터 처리 및 변환 :
   - 사용자가 전송하는 데이터와 서버의 응답 포맷을 정의하고 서버 간의 데이터 교환형식을 명확히하여 클라이언트와 서버 가느이 의존성을 줄이고 클라이언트이 변화에 유연하게 대응할 수 있다.
   - 최적화된 데이터 구조를 사용하여 데이터 처리와 변환을 효율적으로 수행할 수 있다. 


3. 코드의 명확성과 유지 보수성 향상 
 -  코드의 명확성과 유지보수성 향상
    컨트롤러 DTO는 주로 요청과 응답의 유효성 검사를 담당합니다. 이를 통해 API의 계약을 명확히 하고, 잘못된 데이터가 들어오는 것을 방지합니다.
    서비스 DTO는 비즈니스 로직을 이해하고 유지보수하는 데 도움을 줍니다. 서비스 레이어는 비즈니스 규칙을 적용하여 데이터를 처리하므로, 이 레이어에서 사용하는 DTO는 비즈니스 로직을 명확히 표현할 수 있습니다.



- 사실상 처음 완성 한 상태에서 제일 어려웠던점이 고집일지 모르지만 
- 작은 CRUD 단위에서는 DTO를 공유해서 쓰는것도 일종의 방법이라고 하지만 굳이굳이 
- 두 디티오를 적용해서 사용하면 조금 더 객체지향적이지 아닐 까 ? 라는 의구심에서 고집부리며 
- 계속해봤는데 돌아가던 프로젝트도 돌아가지않고 고생을 좀한것 같다.
-  그럼에도 공유 디티오를 통해 ㄷ데이터 전달하는건 어렵지 않았어서 굳이 적용해봤습니다 .. ㅜㅜ 왜인진 모르겠지만 제일 고생한 부분인것 같습니다 .


# 로또 당첨금액 DTO
- 당첨금액을 입력받아서 전달해주는 역할로 써봤습니다. 


# message 패키지란 ?
- 은근히 저렇게 메시지를 전달해서 잘 작동하는지 여부를 확인하는 용도로 저렇게 메시지 패키지를 만드는 사람이 있다는 것을보고 한번 만들어서 적용해봤습니다.
- 멘토님은 어떤식으로 저런 것을 사용하는지 궁금합니다.!


# LottoController 
- 사실상 컨트롤러는 딱히 였습니다 사실상 가장 중요한것을 service로직을 얼마나 잘구현하고 데이터를 잘전달하냐 ? 라는 것에 포커싱을 맞춰야 이번 미션에 
- 알맞은 목표일 것 이라고 생각했습니다.

라고는 했지만 가장 애먹은 것 같습니다.... 패키지 구조도 바꿔가면서하다보니 무엇을 잘못 건드렸던것인지 User파트만 돌아가고 로또는 안돌아가는 이슈가 3일동안 계속되었습ㄴ디ㅏ! 하지만 수정완료!!


# Lotto 
- 엔티티 .. 이부분이 첨엔 매핑만잘하고 키설정만 잘하면 JPA 는 끝이 아닐까? 라는 생각이 있었습니다. 
- 최근 현업자 친구를 만나서 사실상 서비스 로직도 중요하지만 엔티티를 얼마나  이해하고 있고 이 부분 특히 매핑과 SQL 적으로 어떤식으로 적용되는지 무작정 코드만 짜려고하지않았습니다. 


#  도메인 로직 
- 여태까지 멘토님에게 잘배워왔던 부분들을 종합해서 최대한 클린하게 짜봤습니다. 


# 서비스 로직 
사실상 서비스 로직이 가장 하이라이트 이지않나 ?
- 빌더 패턴 쓰면서 모든 필드를 매번 새롭게 설정하기 vs setter써버리기 
- 라는 질문을 했는데, 멘토님은 무조건 빌더패턴을 쓰라고 하셨습니다. 
-  거의 모든 개발자들은 setter 사용을 지양해야한다고합니다. 
- 물론 상황에 따라 세터메서드로 필드값을 넣는것이 편할 때가 있습니다. ( 필드의 개수가 적을떄)

# 그렇다면 자바에서도 익히들어 알고있지만, 왜? 의도 파악하기힘든게뭔데? 라는 것에 대한
단지 코드를 던져보면
member.setFistName("value");
member.setLastName("value");
member.setAge("value");

이것만 보고 뭘하려는 지 알수있는 사람은 거의 없을 것이라고 생각이듭니다. 
나머지는 가독성이 떨어지고 매개변수의 따른 대응이 어렵다 등 이 있습니다.


# User 
user 패키지는 사실상 그렇게 어렵진 않았습니다. 
유저는 일이주전에 완성이됐지만 제가못했던것은 Lotto 였습니다.
 매핑도 잘못하겠고 이해가 첨엔 안갔습니다. 
그래서 SQL을 일단 다시 이해하려고했고 얼추이해가 간것 같습니다. 계쏙 명세 테이블을 보면서 
완벽하게 익히려고했습니다. 


# 가장 포커싱 
- 처음에 JPA책을 읽고 접근 을 했을 때 
- JPA를 왜쓰냐는 것에 질문에 대답할 수 있는사람이 몇이나 있을 까 고민도해봤습니다.
- 결국엔 제가 멘토님에게 배우는것은 자바도 아니고 스프링도 아니였습니다.
- "객체 지향" - > 이것을 마스터하자 였습니다. 결국엔 멘토님도 객체지향을 알려주는거지 자바를 알려주는게 아니라는 것을 
- 예전에 말씀해주셨고 결국엔 최종 목적지는 객체지향적인 사람이 되는것이었습니다.
- JPA도 역시 마찬가지 입니다. 
- 데이터베이스 SQL을 사용해가면서 코드를 짜다보면 데이터 지향적인 코드가 나왔습니다. 
- 그러다보니 개발자들이 연구해서 객체지향적으로 짜려고 해보자 해서 나온것이기 때문에 
- JPA도 사용하면서 객체지향에 대해 고민을 많이해봤었습니다.. 



### 사실상 이번 미션 
- 이번 미션에서 코드 짜고 각종 기술보단 DB와 객체지향에 연관관계성에 대해 고민을 많이 했습니다 
- 여태 미션 통틀어 객체지향에대해 생각을 제읾 많이 해본것 같고 여러가지 난관 떄문에 
- CS에 대해 진~~~짜 많이 했습니다.
